Giả sử chúng ta có một bài toán tối ưu hóa đơn giản, đó là tìm giá trị nhỏ nhất của hàm số f(x) = x^2 - 5x + 6 trên khoảng [0, 5].

Bước 1: Khởi tạo lời giải ngẫu nhiên trong khoảng [0, 5]. Ví dụ, giá trị x = 3.

Bước 2: Lặp lại các bước sau đây cho đến khi kết thúc tiêu chuẩn. Giả sử chúng ta thiết lập một số tiêu chuẩn
 kết thúc như sau: số lần lặp tối đa là 100, hoặc nếu giá trị f(x) tìm được trong lần lặp mới nhất giảm không
  đáng kể so với giá trị trong lần lặp trước đó.

a. Tìm kiếm một lời giải mới gần với lời giải hiện tại bằng cách thực hiện một thay đổi ngẫu nhiên. Ví dụ, chúng ta tăng
 hoặc giảm giá trị x hiện tại một lượng ngẫu nhiên, ví dụ: x = 3 + (-1.5) = 1.5.

b. Tính toán sự khác biệt giữa lời giải mới và lời giải hiện tại. Ví dụ, giá trị f(x) hiện tại là f(3) = 0 và giá trị f(x) mới là 
f(1.5) = 1.75.

c. Nếu lời giải mới tốt hơn, chấp nhận lời giải mới. Trong ví dụ này, vì giá trị f(x) mới là 1.75 lớn hơn giá trị f(x) hiện tại là 0, 
chúng ta chấp nhận lời giải mới.

d. Nếu lời giải mới tồi hơn, tính toán xác suất chấp nhận lời giải mới dựa trên nhiệt độ hiện tại và chấp nhận lời giải mới với xác suất
 này. Để tính toán xác suất này, chúng ta sử dụng công thức P = exp((f(x) - f(x_new)) / T), trong đó P là xác suất chấp nhận
  lời giải mới, f(x) và f(x_new) lần lượt là giá trị hàm số của lời giải hiện tại và mới, T là nhiệt độ hiện tại.
   Ví dụ, nếu T = 1 và f(x) = 0, f(x_new) = 1.75, ta có P = exp((0 - 1.75) / 1) = 0.06. Nếu một số ngẫu nhiên được chọn từ khoảng [0,1] 
   nhỏ hơn P, chúng ta sẽ chấp nhận lời giải mới, ngược lại, chúng ta sẽ giữ lại lời giải hiện tại.

e. Giảm nhiệt độ hiện tại. Trong ví dụ này, chúng ta có thể giảm nhiệt độ bằng cách nhân nhiệt độ hiện tại với một hệ số giảm dần, 
ví dụ: T = 0.9 * T.

f. Lặp lại bước a đến e cho đến khi kết thúc tiêu chuẩn.

Bước 3: Trả về lời giải tối ưu. Trong ví dụ này, giá trị x tối ưu là 2.5 và giá trị hàm số tối ưu là f(2.5) = -1.25.





